---
date: 2024-11-02 07:36
last-modified: 2024-11-02 07:36
title: Primary Key
draft: false
tags:
  - Database
aliases:
---

# Primary Key 
기본키(Primary Key)는 줄여 PK 또는 프라이머리키라고 많이 부르며, **유일성과 최소성을 만족하는 키**입니다. 

# Natural Primary Key (자연키) 
테이블의 속성([[Attribute]]) 내에서 중복되지 않아 Primary Key로 사용되는 것을 의미합니다. 유저 테이블에서 주민등록번호가 이를 만족할 수 있습니다. 

# Artificial Primary Key (인조키 )
자연키와 반대로 인위적으로 유저 아이디를 부여하는 것을 의미합니다. 이를 통하여 고유 식별자가 생겨나게 되고 이를 인조키라 부르게 됩니다. MYSQL에서는 Auto increment, Oracle은 Sequence 와 같은 내용이 될 수 있습니다. 


# 자연키와 인조키, 어떤 것을 사용해야할까? 
1. **변경 가능성**: 인조키는 데이터베이스 설계자에 의해 생성되고 관리되므로, 데이터의 내용이 변경되더라도 일관성을 유지할 수 있습니다. 반면, 자연키는 데이터 자체에서 파생되므로 데이터 변경 시 키도 변경될 수 있습니다.
2. **유연성**: 인조키는 설계 단계에서 자유롭게 선택할 수 있어, 데이터베이스 구조를 보다 유연하게 관리할 수 있습니다. 이는 특히 대규모 시스템이나 복잡한 데이터 구조에서 유리합니다.
3. **단순성과 효율성**: 인조키는 대개 단순한 숫자로 구성되어 있어 처리가 빠르고, 인덱싱 및 검색 성능이 좋습니다. 자연키는 복잡하거나 긴 문자열일 수 있어, 처리 속도가 느리거나 비효율적일 수 있습니다.
4. **데이터 중복 최소화**: 인조키를 사용하면 키 값의 중복을 피할 수 있으며, 이는 데이터의 무결성을 유지하는 데 도움이 됩니다.
5. **보안**: 인조키는 자연키에 비해 의미가 없거나 추측하기 어렵기 때문에, 데이터의 보안성을 높일 수 있습니다.
    

그러나 인조키 사용에도 단점이 있습니다. 예를 들어, 인조키를 사용하면 데이터의 자연스러운 의미를 파악하기 어렵고, 시스템의 복잡성이 증가할 수 있습니다. 따라서, 인조키와 자연키 중 어느 것을 사용할지는 프로젝트의 요구 사항과 데이터의 특성에 따라 결정해야 합니다.